# 리덕스 상태관리

## 

## FLUX에 대해서 설명하세요.

FLUX패턴은  MVC패턴과 다르게 단방향으로 데이터가 흐른다. 


## 리덕스에 대해서 설명하세요

Redux는 상태관리 라이브러리다.


## Redux의 3가지 원칙
### 1. Redux는 단일 store다
- 동일한 데이터는 항상 같은 곳에서 가지고 온다.
- 스토어라는 하나뿐인 데이터 공간이 있다. (여러 reducer를 써도 결국 store는 하나)

### 2. Redux는 읽기 전용이다. 
- React에서는 setState로, Redux에서는 action이라는 객체를 통해서 상태를 변경할 수 있다. 

### 3. Reducer는 순수 함수여야 한다. 
- 변경은 순수함수로만 가능하다. 
- 따라서 매개변수 외의 값에 의존하면 안된다. 

# Store, Action, Reducer, Dispatch

## 1. Store
- stor는 상태가 관리되는 오직 하나의 공간이다. 
- 어플리케이션에서 필요한 상태와 리듀서가 저장되어 있고, 컴포넌트에서 상태 정보가 필요할 떄 스토어에 접근한다. 

## 2. Action
- action은 상태를 변화시키려는 의도를 표현한 객체다. 
- 상태를 변경해야 될 떄, 어떠한 변화를 줄지 해당하는 액션을 발생시킬 수 있다. 

## 3. Reducer
- action을 통해 상태를 변화 시키는 함수다. 
- 현재 state와 action을 인자로 받아 store에 접근해 action에 맞춰 state를 변경한다. 
- 순수 함수이어야 하기 때문에, 새로운 상태 객체를 만들어 반환한다. 

## 4. Dispatch
- store의 내장 함수 중 하나로, action을 발생시킨다. action을 피라미터로 전달하고 reducer를 호출한다. 


## 관심사의 분리(Separation of Concerns)원칙
SoC 법칙이란 시스템 요소가 단일 목적이고 배타성을 가져야 한다는 것을 명시한다. 
그 말은, 어떤 요소도 다른 요소와 책임을 공유하면 안 되고, 그 요소와 관계가 없는 책임을 포함시킬 수 없다는 것이다.

'가능한 모든 것들을 단순하게 만들어라. 더 단순하게가 아니라.'

SoC는 질서에 관한 것이다. SoC의 종합적인 목표는 각각의 파트가 의미있고 직관적인 롤을 수행하지만 변화에 적응하는 능력을 극대화시킨, 잘 조직된 시스템을 설립하는 것이다.




## MVC패턴

(Model-View-Controller)패턴
MVC패턴은 **양방향 데이터 흐름**을 가진 개발 디자인 패턴으로, 애플리케이션을 3가지의 부분으로 나누어, 각각의 부분이 독자적인 처리를 행하도록 하는 디자인 패턴을 말한다.


- Model : 데이터를 관리하고 변환, 처리하는 역할

- View : Model의 상태를 참조하여 사용자에게 눈에 보이는 형태로 표시, 렌더링하는 역할. 인터페이스의 역할을 하기 때문에 떄떄로 사용자로 부터 데이터를 입력 받기도 한다.

- Controller : 유저로부터 입력(Action)을 받아, Model과 View에게 데이터를 변환, 업데이트하도록 지시하는 역할

MVC 패턴은 양방향 데이터 흐름을 가졌다.

Model이 변경되면 View가 변경되며, 유저에 의해 View에서 의도치 않게 Action이 일어난다면 데이터를 관리하고 변환, 처리하는 역할을 가진 Model은 View로 부터의 데이터 또한 처리해야한다.

중요한 문제는, MVC 패턴에서 애플리케이션의 규모가 커지면 커질 수록 애플리케이션의 구조가 아주 복잡해진다는 것이다. 

애플리케이션의 규모가 커질수록 한 개의 Model이 여러 개의 View를 조작하거나, 한 개의 View가 여러 개의 Model을 조작하기 되는 등 버그를 감지하기 어려워지코 데이터 흐름을 추적하는 것에 괴장한 비용이 들게 된다. 