# REST API

## REST란 무엇이고 REST API란 무엇입니까?
Representational State Transfer의 약자로, 소프트웨어 프로그램 아키텍처의 한 양식이다. 
REST API는 웹에서 사용되는 데이터나 자원(Resource)을 HTTP URI로 표현하고, HTTP프로토콜을 통해 요청과 응답을 정의하는 방식을 말합니다. 

2단계 가지만 적용해도 좋은 API디자인이라고 볼 수 있다. 

### REST 성숙도 모델 - 0단계
0 단계 REST 성숙모 모델에 따르면, 0단계에서는 단순히 HTTP프로토콜을 사용하기만 해도 된다. 
이 경우 해당 API를 REST API라고는 할 수 없다. 

### REST 성숙도 모델 - 1단계
REST API는 웹 에서 사용되는 모든 데이터나 자원(Resource)을 HTTP URI로 표현한다고 이야기 했다. 
따라서 모든 자원은 개별 리소스에 맞는 엔드포인트(Endpoint)를 사용해야하며 요청하고 받는 자원에 대한 정보를 응답으로 전달해야 한다는 것이 1단계의 핵심이다. 

1단계에서는 요청하는 리소스가 무엇인지에 따라 각기 다른 엔드포인트로 구분하여 사용한다. 

### REST 성숙도 모델 - 2단계
REST 성숙도 모델 2단계에서는 CRUD에 맞게 절절한 HTTP 메서드를 사용하는 것에 중점을 둡니다.

**HTTP 메서드를 사용할 때 규칙**
- GET 메서드는 서버의 데이터를 변화시키지 않는 요청에 사용해야 한다.
- POST 메서드는 요청마다 새로운 리소스를 생성한다.
- PUT 메서드는 요청마다 같은 리소스를 반환한다. (같은 리소스를 반환하는 특징을 멱등성이라고 한다. )
- 멱등성을 가지는 메서든 PUT과 그렇지 않은 POST는 구분하여 사용해야 한다.
- PUT 메서드와 PATCH 메서드도 구분하여 사용해야 한다. PUT은 교체, PATCH는 수정의 용도로 사용한다. 

### REST 성숙도 모델 - 3단계 
HATEOAS(Hypermedia As The Engine Of Application State)라는 약어로 표현되는 하이퍼 미디어 컨트롤을 적용한다. 
3단계의 요청은 2단계와 동일하지만, 응답에는 리소스의 URI를 포함한 링크 요소를 삽입하여 작성해야 한다. 



### REST 구성
REST API는 다음의 구성으로 이루어져 있다. 
- 자원 (Resource) = URI
- 행위 (Verb) = HTTP METHOD
- 표현(Representatios)

### REST의 특징
1. Uniform (유니폼 인터페이스) // 가장 중요
Uniform Interface는 URI로 지정한 리소스에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행하는 아키텍처 스타일을 말합니다.
- 하나의 URL로는 한 개의 데이터만 가져와야 한다.
- URL만 보고 어떤 정보가 들어올지 예측가능해야한다.

2. Client-Server 역할 구분하기
브라우저의 역할 : 요청Request => 고객은 URL 하나만 알면 서버에 있는 자료를 갖다 쓸 수 있다. 
서버의 역할 : 응답 Request

3. 무상태성
- 요청들은 각각 독립적으로 처리되어야 한다. 
즉, 요청 하나 만으로 자료를 가져오기 충분하도록 요청에 필요한 모든 정보들을 실어 보내는게 좋다. 

4. Cacheable(브라우저가 알아서 하는 행위)
- 요청을 통해 보내는 자료들은 캐싱이 가능해야한다.
- 캐싱을 위한 버전 같은 것도 관리를 잘 해야 한다.

5. Layered System
- 요청 처리하는 곳, DB에 저장하는 곳 여러가지 단계를 거쳐서 요청을 처리해도된다. 
- 여러 개의 요청을 처리하게 만드는 것

6. Code on Demand
서버는 고객에게 실행가능한 코드를 전송해 줄 수 있다. 


## REST의 원칙은 무엇입니까?


## AJAX와 REST의 차이점은 무엇입니까?


## REST에서 지원하는 HTTP메서드는 무엇이 있습니까?
- GET
리소스를 가져 올 때 사용한다. 

- POST
새로운 리소스를 생성하거나 독립적인 명령(Controller)를 실행할 때 사용한다. 

- PUT
PUT은 현재 존재하는 리소스의 전체적인 업데이트를 하는 경우에 사용한다.

- DELETE
리소스를 삭제할 경우에 사용한다. 

- PATCH
부분 리소스의 업데이트의 경우에 사용한다. 

## PUT과 POST의 차이점은 무엇입니까?
- POST 메서드는 요청마다 새로운 리소스를 생성한다.
- PUT 메서드는 요청마다 같은 리소스를 반환한다. (같은 리소스를 반환하는 특징을 멱등성이라고 한다. )
- 멱등성을 가지는 메서든 PUT과 그렇지 않은 POST는 구분하여 사용해야 한다.
- PUT 메서드와 PATCH 메서드도 구분하여 사용해야 한다. PUT은 교체, PATCH는 수정의 용도로 사용한다. 

### POST
POST는 리소스의 생성을 담당한다.
POST는 요청 시 마다, 새로운 리소스가 생성된다.

### PUT
PUT은 리소스의 생성과 수정을 담당한다.
PUT은 요청 시 마다, 같은 리소스를 반환한다
* 물론, 리소스 안에 속성은 변경될 수 있다.

## PATCh
PATCH는 수정만 담당하며 리소스의 일부분만 수정할때 사용하고, PUT은 리소스의 모든 속성을 수정하기 위해 사용한다. 